It is such a great day today
C’est un grand jour aujourd’hui,
that the French got their liberation on this day.
le jour de la libération des Français.
But what is this liberation for? - I don't know.
Mais en quoi consiste cette libération, ça, je ne le sais pas.
In no country where they had freedom and liberation,
Dans tous les pays qui ont acquis leur libération ou leur liberté,
I have seen, it has not worked something very much that was expected.
j’ai constaté que ça n’a pas réellement marché comme on l’attendait.
Same in France...
Prenons pour exemple la France.
So the liberation through anger,
Ainsi, quand la libération se fait dans la colère,
when it comes,
c’est la haine alors
is the basis of these revolutions and these
qui est la base de ces révolutions
so called achieved liberations.
et de ces prétendues libérations abouties.
If the liberation takes place within yourself,
Si la libération intervient à l’intérieur de vous-même
so that you are no more slave of anyone of these
‫de telle sorte que vous n’êtes plus esclave d’aucune de ces
horrible destructive forces and negative forces,
horribles forces destructives et négatives,
then it's a real liberation.
alors il s'agit d'une véritable libération.
The second thing that has happened in France, first time in Europe,
Le deuxième point qui s'est passé en France: pour la première fois en Europe,
it has been recognized as dharma.
Sahaja Yoga a été reconnu comme dharma.
It's a very big thing, and give a hand to it.
C’est très important et cela a aidé.
It is recognized that Sahaja Yoga is dharma.
Il a été reconnu que Sahaja Yoga est le dharma.
It is. But today it was recognized.
C’est vrai, mais aujourd’hui cela est reconnu.
This is a very big thing.
C’est vraiment très important.
I must say credit goes to your leader
Je dois dire que le crédit, en revient à votre leader
and to all the Sahaja yogis of France
et à tous les Sahaja Yogis de France
who have worked so hard to get this sanction, this
qui ont travaillé si dur à cette décision, cette
kind of a position.
sorte de statut.
It's a very great thing.
C’est magnifique!
So, today I was thinking that we'll have the puja of Shri Vishnu,
J’ai donc pensé qu’aujourd’hui nous ferions un puja à Sri Vishnu
who was the basis of dharma.
qui fut la base du dharma.
So far we have never worshipped anyone
Jusqu’à présent, nous n’avons jamais vénéré
who were the basics,
une déité fondamentale
except for Shiva.
à l’exception de Shiva.
We only worshipped the incarnations because they became as incarnation;
Nous avons uniquement vénéré
Ganesha came as incarnation,
Ganesha est venu en qualité d’incarnation,
the Goddess came as incarnations,
la grande Déesse, en qualité d'incarnation
Rama, Shri Krishna, Gurus, Christ, Buddha,
Rama, Shri Krishna, les gurus, le Christ, Buddha,
all of them came as incarnations on this earth.
ils sont tous venus sur cette terre en qualité d’incarnations,
And we worshipped the incarnations who came on earth
et nous avons vénéré les incarnations qui se sont venu sur terre.
specially. But today, as Sahaja Yoga is established as dharma,
Mais maintenant que Sahaja Yoga est établi en tant que dharma,
we have to know about Shri Vishnu
nous devons connaître Shri Vishnu
who is the basis of dharma.
qui est la base du dharma.
Later on He came on this earth as Shri Ram, then as Shri Krishna,
Plus tard, il est venu sur terre en qualité de Shri Rama, puis de Shri Krishna
and ultimately as Kalki.
et en dernier en tant que Kalki.
It is a beautiful evolution
C’est une très belle évolution
of Shri Vishnu.
de Shri Vishnu.
So, one has to understand
Il nous faut donc comprendre
what is the basis of dharma.
quelle est la base du dharma.
If you know, in the matter they are eight valencies.
Comme vous le savez, il y a 8 valences dans la matière
They are negative, positive and neutral.
qui sont négatives, positives et neutres.
But in human beings there are ten valencies,
Mais chez les êtres humains, il y a 10 valences
and these ten valencies are created
et ces valences sont créées
by Shri Vishnu, within us.
à l’intérieur de nous par Shri Vishnu
They are protected, looked after, and nourished by Shri Vishnu.
qui les protège, les soigne et les nourrit.
And whenever He finds human beings falling down in their dharma
Et à chaque fois qu'Il constate que les humains perdent leur dharma,
He takes His birth on this earth.
il s’incarne sur terre.
Ultimate stage is the Virat.
Au niveau le plus élevé se trouve le Virata.
At that stage,
A ce stade,
this Vishnu principle divides into two:
le principe de Vishnu se divise en deux :
one goes to Virat, another to Viratangana.
d’un côté le Virata et de l’autre le Viratangana.
But the third principle is
Mais le troisième principe est
what you call as the Mahavishnu,
celui de Mahavishnu
which incarnated as Lord Jesus Christ.
qui s’est incarné en la personne du Seigneur Jésus Christ.
So all these three principles act,
Ainsi ces trois principes agissent donc
at this time, in Sahasrara mainly.
maintenant surtout au niveau du Sahastrara;
So, the Virat is the principle in which you can see that
Alors le Virata est le principe par lequel nous pouvons voir
the message of inner dharma is spreading all over the world.
que le message du dharma intérieur s’étend au monde entier.
Not only that it is said in modern times
pas seulement parce qu’à notre époque on dit:
that you don't do this, don't do that, don't, don't do that...no.
"Ne faites pas ceci, ne faites pas ça", non.
No ten commandments. These Ten Commandments
Il ne s’agit pas des dix commandements. Ces dix commandements
have to become your own nature.
doivent faire partie de votre propre nature.
You are to be completely identified with this nature.
vous devez vous identifier entièrement à cette nature.
So, in the evolutionary process if you see...
Donc, si vous comprenez, dans le processus évolutionnaire,
well, it was the job of the guru to establish these dharmas into you,
le travail du Guru était d’établir ce dharma à l’intérieur de vous,
and by these establishments
et par ces acquis,
you were made a person who was dharmic.
vous êtes devenu une personne dharmique.
But if you see in the world,
Mais, si vous regardez dans le monde,
whatever is told, written down,
vous constaterez que ce qui est dit, écrit,
explained verbally, becomes a lip service.
expliqué verbalement, ne l’est que pour la forme.
That's why we see all the religions,
C’est pourquoi nous voyons que toutes les religions,
who preached about the same things,
qui ont enseigné les mêmes choses,
and they all have gone in different lines.
ont pris des orientations différente:
Some are money oriented, some are power oriented,
certaines sont tournées vers l’argent, d’autres vers le pouvoir,
some are violent,
certaines sont violentes,
and some are absolutely false.
d’autres encore sont totalement fausses.
So when you see this, you are amazed how
Ainsi, vous êtes stupéfait de voir comment
this principle of dharma has been ruined
le principe du dharma a été détruit
by human beings.
par l’être humain.
Why could they not accept dharma?
Pourquoi n’ont-ils pu accepter le dharma?
I have to say that there are two genes within us,
Je dois dire qu’il y a deux gènes en nous
which are meant to protect us from committing sins against the Mother,
dont la fonction consiste à nous empêcher de commettre des péchés contre la Mère
and committing sins against the Father.
et contre le Père.
Those two genes get into mutation
Ces deux gènes ont subi des mutations
and then people start doing whatever they like,
et les gens ont commencé à faire tout ce qu’ils voulaient.
there is no control over them.
Ainsi il n’y a plus de contrôle.
And this is what happened during our evolution.
C’est ce qui est arrivé pendant notre évolution.
I would say in India, traditionally, people
Je dois dire qu’en Inde
are dharmic, very dharmic.
les gens sont traditionnellement dharmiques, très dharmiques.
The reason is for ancient times
La raison en est que depuis l’antiquité
we have talked of dharma, we had saints,
nous avons parlé du dharma, nous avons eu des saints
and then there was a kind of a tradition built in - for thousands of years.
et ainsi,s’est établie une sorte de tradition innée millénaire.
At that time we had also Egypt with us.
A la même époque, il y avait l’Egypte
But in Egypt, and also in Greece,
mais, en Egypte comme en Grèce,
something went wrong with them
cela n’a pas marché.
that... We'll take the case of Greece,
Prenons le cas de la Grèce
where they make all the Gods look like human beings.
où ils ont créé tous les dieux à l’image de l’Homme.
They brought down the level of Gods from dharma to adharma.
Ils ont abaissé le niveau des Dieux du dharma à celui de l’adharma.
And in Egypt,
Et en Egypte aussi,
because of the kings of those countries,
car les rois de ces régions
who were very much interested in the death,
étaient très intéressés par la mort,
in their... what you call... graves, in building pyramids,
par leurs tombes, par la construction de pyramides,
all such things, not building up inside the dharma.
ou de choses de ce genre,
This is a reason why in Egypt also the dharma went down very much
C’est pourquoi en Egypte aussi le dharma diminua beaucoup,
and ultimately, now, Islam established there
et finalement l’Islam finit par s’y installer.
Islam came because people were adharmic.
L’Islam est venu parce que le peuple était adharmique.
Also, in Greece they accepted Orthodox Church because people had become adharmic.
De même en Grèce, ils ont accepté l’Eglise Orthodoxe
But these religions themselves were adharmic.
Mais ces religions elles-mêmes étaient adharmiques.
They could not instill dharma within themselves,
Elles ne pouvaient pas construire le dharma en leur propre sein, alors
so how could they instill dharma into these people?
comment auraient-elles pu construire le dharma chez les autres?
And this happened very much in these countries,
Et cela est arrivé très souvent dans ces pays
and Vishnu's avataran, as they say, as a Narasimha
et l’avatar de Vishnu, en la personne de Narasimha,
came very near, very near Greece
s’est incarné tout près, tout près de la Grèce
and very near Egypt - that is in Peshawar.
et de l’Egypte, c’est à dire au Peshawar.
In Peshawar these things happened,
C’est au Peshawar que cela est arrivé,
so it was very close also
donc cela était tout près
to Egypt and to Greece.
de l’Egypte et de la Grèce.
But they became very much against Vishnu,
Mais ce peuple est devenu très hostile à Vishnu
because they thought their king was killed by them and all that.
car il a cru que son roi avait été tué par Vishnu.
So all these rakshashas entered into the area
Alors tous ces rakshasas sont entrés sur le territoire
in Afghanistan and then they came to Egypt and to Greece,
de l’Afghanistan puis en Egypte et en Grèce,
and tried to bring all the Gods and Goddesses to the ground.
où ils tentèrent d’abaisser tous les dieux et déesses.
Long time back, must be at least ten thousand years back
Il y a longtemps, ça devait se passer il y a au moins 10 000 ans,
when Prahalada brought in the incarnation of Shri Vishnu.
à l’époque où Prahalada apparut comme incarnation de Shri Vishnu.
These rakshasas went into their... called as asuras,
Ces rakshasas apparurent sous la forme des Asuras,
asyrians they call, but asuras they were.
appelés les Assyriens, mais c'étaient des Asuras [démons].
And if you go to Egypt you'll find the Sphinx there.
Si vous allez en Egypte, vous verrez que le sphinx est
Just the opposite of what Narasimha was.
exactement à l’opposé de ce que fut Narasimha:
The man is in upper part and the lion is in the lower part.
human dans la partie supérieure et lion dans la partie inférieure,
But Narasimha is just the opposite.
mais Narashimha était tout l’opposé:
Narasimha is the lion in the upper part and the human in the lower part.
il avait une tête de lion et un corps d’homme.
So they created this kind of a image which was just the opposite of Vishnu.
Ils ont donc créé une image qui était juste à l’opposé de Vishnu
Because, just to show that we have
Vishnu pour montrer justement qu’ils avaient...
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
we have another kind of a big incarnation,
une autre sorte de grande incarnation
which is just the opposite and can fight Vishnu very well.
qui était le contraire de Vishnu et pouvait très bien le combattre.
they developed a very aggressive nature.
ils ont développé une nature très agressive,
Fighting nature, aggressive nature,
une nature combative, agressive.
they developed their muscles in Greece very much,
En Grèce, ils ont développé leurs muscles de manière substantielle.
and the whole of history
et l’histoire de la Grèce elle-même
of Greece if you read, it's really maddening.
est est celle de la folie, chacun se combattant l’un l’autre.
One fighting another, another fighting another,
L'un combat contre l'autre, et l'autre combat encore contre un autre
they were killing each other, they were...I mean, there's no end to it.
Ils se sont entretués, je veux dire que cela à causé leur fin.
Till Alexander came to India and he saw a culture
Jusqu’à ce qu’Alexandre se rende en Inde et soit mis au contact d’une culture
which was dharmic, and he was quiet surprised.
qui était dharmique. Il fut d’ailleurs tout à fait surpris de voir
How these people lived with symbols and all that.
que ces gens vivaient sur le fondement de symboles et tout cela.
He said: "All right I had enough of it." He went back.
Il a dit: "Très bien, j'en avais assez de ça". Et il s'en retourna.
But in Egypt also they could not understand dharma at all.
Et en Egypte aussi, ils ne pouvaient comprendre le dharma
Because, they believed in the dead, all kinds of black magic and all that.
car ils croyaient dans les morts et en toutes sortes de magies noires et autres.
So when the Islam came, they accepted Islam.
Alors quand l’Islam est venu, ils l’ont accepté.
So here came Christianity, and there came Islam.
Ainsi le Christianisme est venu ici et là-bas est venu l’Islam.
They say in Russia,
On dit qu’en Russie
Tsar wanted to have some religion.
le tsar voulait qu’il y ait une religion.
So these...out of these,
Alors, parmi celles-ci,
he asked the Christians; first he asked the Catholics
il a d’abord demandé aux chrétiens, mais en premier aux catholiques,
to come and make them, all of them, religious.
de venir rendre le peuple religieux
Because he wanted to have some religion.
car il voulait qu'il y ait une religion.
The essence is Vishnu. But these perverted Vishnu swarupas were there.
L’essence en est Shri Vishnu
Now they went into Russia, one by one.
En fait ils sont venus en Russie les uns après les autres.
So first came the Catholics,
Donc les catholiques sont arrivés en premier
and Catholics said, "You can't have so many wives.
et leur ont dit: "Vous ne pouvez pas avoir autant d’épouses,
You can only have one wife." So they said, "This won't fit us."
vous ne pouvez avoir qu’une seule épouse."
Vishnu had only one wife. Ekapatnivrat - one wife.
Vishnu n’avait qu’une épouse - "Ekapatnivrat" - une seule épouse.
Even in Rama's life, same thing.
C’est vrai aussi pour la vie de Rama.
Then, they called for Muslims.
Alors ils ont appelé les musulmans.
So Muslims said that: "Alright, you can have many wives,
et ceux-ci ont dit que cela allait, qu’ils pouvaient avoir plusieurs femmes
but no drinking, no vodka."
mais pas d’alcool, pas de vodka.
So they said, "How are we to live without vodka?"
Donc ils ont dit : « Comment allons-nous vivre sans vodka ? ».
In all these religions there's a little,
Dans toutes ces religions, il ne reste juste qu’une petite
you see, part of dharma.
partie de dharma.
In the first one, only one wife
Dans la première, une épouse unique ;
in the second one, Islam, no drinking.
dans la seconde, l’Islam, l’interdiction de l’alcool.
They said: "No, no, no, we can't live with that kind of."
Et ils ont dit: non, non, non, nous ne pouvons vivre privés de cela.
Then they sent for Orthodox Christians. Orthodox. Orthodox is the word.
Alors, ils sont allés chercher les orthodoxes,
And the Orthodox said,
et les orthodoxes ont dit
"You can have as many wives you like,
qu’ils pouvaient avoir autant d’épouses qu’ils le voulaient
and you can drink as much as you like."
et boire autant qu’ils le voulaient.
They said, "This fits our dharma." And they accepted.
Ils ont dit que cela convenait à leur dharma
So any kind of restrictions you put on human beings, any kind,
Ainsi, si vous essayez de restreindre les êtres humains
without realization, they will do exactly what is destructive.
sans la Réalisation ils feront exactement ce qui est destructeur.
I have seen the Muslims now, for example.
J’ai vu les musulmans, par exemple.
Once I was coming from Riyadh, going to London,
Un jour, alors que je revenais de Ryad et me rendais à Londres,
I went off to sleep. When I got up I saw all very fashionable women
je me suis endormie. A mon réveil, j’ai vu des femmes
with all exposed bodies and very fashionable men
à la mode avec des tenues très peu couvrantes et des hommes à la mode
with bow ties and all that.
avec des nœuds papillon et tout ça.
I said, "What has happened?"
Je me suis demandée ce qui était arrivé
So I asked the airhostess, "Where did we stop?"
et j’ai demandé à l’hôtesse où nous nous étions arrêtés.
She said, "Nowhere."
Quand elle m’a répondu : "Nulle part".
I said, "From where these people have come?"
J’ai dit d’où ces personnes sont-elles venues?
She said, "They are the same."
Elle m'a dit: "Ce sont les mêmes!"
In Riyadh, they would cover their faces;
A Ryad se couvraient le visage d’un voile,
they'll cover themselves with this.
se couvraient intégralement avec ceci.
My son-in-law told me that, "I can't say I'm traveling,
Mon beau-fils m’a précisé qu’il ne pourrait pas dire qu’il voyage
I am going with you who is my Mother-in-law.
avec moi qui suis sa belle-mère
I'll be arrested."
car il serait arrêté.
Even a mother-in-law, you cannot go.
Il ne peut même pas accompagner sa belle-mère,
Only she should be your mother. Thank God our surnames were the same.
il n’a le droit que de voyager avec sa mère. Dieu merci, nous avions le même nom,
So nobody arrested us. Such stupid things you know.
ainsi personne ne fut interpellé. C’est tellement stupide
Keeping women away, men away,
de séparer les hommes des femmes,
then telling the women, "You can't do this, you can't do that."
et puis d’interdire aux femmes de faire ceci et cela
And men doing all kinds of things.
alors que les hommes font tout ce qu’ils veulent.
All this results into a very bad hypocrisy.
Cela génère seulement de l’hypocrisie.
Same with Christians.
C’est la même chose chez les chrétiens.
If you read Christ, what He has said is so tremendous
Si vous lisez ce qu’a dit le Christ. Il est si extraordinaire
that for everything He said...
dans tout ce qu’il a dit.
For example, He said... They say there should not be any adultery,
Ils ont dit, par exemple, qu'il ne devrait pas y avoir d'adultère.
but He says: "Even you should not have adulterous eyes
Lui a affirmé : "Vous ne devriez même pas avoir des yeux adultères
and it should not even come into your mind."
et cela ne devrait même pas vous effleurer l'esprit".
Can you imagine what He said? Now, tell me about Christian nations
Vous pouvez imaginer ce que cela implique ! Alors que dans les pays chrétiens,
where women are becoming nude, naked, this men are
les femmes se dénudent et les hommes les observent.
looking at them, and there's a nonsense going on everywhere.
Et ces absurdités sont pratiquées partout.
Can you believe that these are Christians,
Pouvez-vous croire que ce sont des chrétiens ?
and then on Sunday, wear your hat and go to church?
Et ensuite le dimanche, ils mettent leur chapeau et vont à l'église!
How can you call them Christians?
Comment peut-on les appeler "chrétiens" ?
There is no dharma at all.
Il n’y a pas du tout de dharma.
Going to church is another hypocrisy.
Le fait d’aller à l’église est encore une autre hypocrisie.
And the amount of licentiousness
Et le degré de débauche
that has come in the western countries
atteint en occident
is the limit that one can reach.
est l'extrême limite qui puisse être atteinte.
They do it in such a way that even animals won't do.
Ils ont des comportements tels que même les animaux n’auraient pas.
The whole lifestyle is such: how to find our destruction.
Toute la manière de vivre est orientée vers la destruction.
They want to destroy themselves.
Ils veulent s’auto-détruire.
Why it doesn't happen in India so much?
Pourquoi cela ne se passe-t-il pas tellement en Inde?
Because they know it is sin, they know it is sin.
Parce qu’ils savent que c’est un péché.
But then you have such things here,
Et ensuite il y a de telles choses ici,
that a priest is abusing children.
comme un prêtre qui abuse d’enfants.
How can you? You are a priest. Have some shame.
Comment cela se peut-il? Vous êtes un prêtre, vous n’avez pas honte?
Even in India there are priests like that. But not to this extent.
Même en Inde il y a des prêtres qui se comportent ainsi
That in the colleges and schools
Et que dans les écoles et les collèges,
you find the higher authorities of the Catholic Church are doing.
les plus hautes autorités de l’église catholique agissent ainsi!
Look at this Catholic Church. What sort of a Catholic Church it is?
Regardez cette église catholique !
Catholic means
'Catholique' peut être traduit par
sanatan, is from the ancient,
par "sanatan" qui signifie "venant de l’antiquité".
coming from the ancient. Sanatan - it's coming the first.
"Sanatan": ce qui est venu en premier.
Where is it?
Où est cela?
How can you... call themselves Catholics?
Comment peuvent-ils se nommer "catholiques" ?
They are the most modern gutters, that's what they are.
Ils viennent du caniveau le plus moderne, voilà ce qu’ils sont.
What good thing are they doing?
Que font-ils de bien?
When I read about this Catholic Church,
Quand je lis des choses au sujet de l'église catholique,
I think these people should really disappear into Arabian Sea.
je pense que ces gens devraient réellement disparaître
Because they are killing people,
Car ils tuent les gens;
then they are one with the mafia,
puis s'allient à la mafia
they are bestowing awards on the mafia leader.
et accordent des récompenses à ses chefs.
Is this the Catholic Church? Is this what Christ wanted?
Est-ce ceci l'Eglise Catholique? Est-ce ceci que le Christ voulait?
So juxtaposition.
C’est exactement le contraire.
Christ is here and this is in juxtaposition,
Le Christ est ici et ceci est juste l’opposé,
absolutely a different thing.
quelque chose de totalement différent.
Whatever was dharma is not there at all.
Quel que fût le dharma, il n’est plus là du tout.
So where do we go?
Alors, où allons-nous?
If you think that becoming a Buddha,
Si vous pensez qu'en devenant un Buddha, vous serez quelqu'un de bien,
They are the greatest beggars, and the greediest people. Very money oriented.
Ce sont les plus grands mendiants
I know how many people have lost all their property because of this Dalai Lama.
Je sais combien de gens ont perdu tous leurs biens à cause de ce Dalai Lama.
So now, where is the dharma?
Alors en fait, où est le dharma?
Dharma is within,
Il se trouve à l’intérieur de nous.
and that is why this Vishnu principle is to be awakened within yourself.
C’est pourquoi le principe de Vishnu doit être éveillé en nous.
And this principle then expands into many ways.
Il se développe ensuite de diverses manières.
Because Vishnu is the one who is, the one who cures.
Parce que Vishnu est celui qui guérit,
We call Him a Dhanvantari - means a doctor.
nous l’appelons 'Dhanvantari' ce qui signifie "docteur".
He is the one who cures because He is our preserver;
Il est celui qui guérit car il est là pour nous préserver,
He is the preserver of human beings.
il est le préservateur de l’être humain.
So if He preserve your dharma,
Donc s'Il préserve votre dharma,
then you don't get sick.
alors vous ne tomberez pas malade.
And if you get sick,
Et si vous êtes malade,
it is Vishnu who will preserve,
c’est Vishnu qui vous préservera
who will cure you.
et vous guérira.
So He is the one who is,
Ainsi, c'est lui que
we can call, Dhanvantari - is a doctor.
nous pouvons appeler 'Dhanvantari', c'est un docteur.
Also, He is Yama.
Il est aussi Yama.
Yama means the one who is responsible for our death.
"Yama' signifie 'celui qui est responsable de notre mort".
Of course, the Shiva,
Bien sûr, c’est Shiva que
the... we can call, the principle of existence...
nous pouvons nommer le principe de l’existence.
spirit has to go first,
L’Esprit doit s’en aller le premier
and then Yama comes to take charge of the body.
et ensuite Yama vient prendre en charge le corps.
It is He who decides:
C’est lui qui décide
Where should you go? Should you hang in the limbo?
où vous irez: si vous devez être suspendu dans les limbes,
Or should we send to the hell?
ou si vous devez être envoyé en enfer
Or if you can go to heaven?
ou au paradis.
All decision is taken by Him,
Toutes ces décisions sont prises par lui
with the help of Mahavishnu - that is Christ.
avec l’aide de Mahavishnu, qui est le Christ.
So His job is to come when there is a dead body lying,
Donc son job est de venir quand le corps est mort,
to take away the spirit, and judge the spirit
d'enlever l'Esprit, de juger cet Esprit,
and put it in its proper place.
et de le placer dans un endroit adéquat.
Now a person who is an adharmi, supposing...
Si la personne est adharmique,
Such a person
une telle personne,
He takes him out and puts him into hell.
il la prend et l’envoie en enfer.
But before it is done, sometimes,
Mais auparavant, quelquefois,
these black magic people arrive,
ces gens qui pratiquent la magie noire
take away the skull of such a dead body -
viennent prendre le crâne de ce corps mort
because when you are burned, the skull is still left -
car, quand vous êtes incinéré, il reste le crâne
or the bones and try to control the spirit.
ou les os, et ils tentent de contrôler l’Esprit
Before Yama enters onto the scene.
avant que Yama n’entre en scène.
Thus, they utilize that person, his spirit,
Thus, they utilize that person, his spirit,
and manipulate it, and use it
et le manipulent et l'utilisent pour nuire
to harm others, or to entice other; they control them.
aux autres, ou pour attirer les autres, pour les contrôler.
So, this is the greatest adharma.
C’est le plus grand adharma qui soit,
This is the worst thing that one can do - is to take away the spirit
la pire chose qu'on puisse faire, c’est de prendre l’esprit d’autrui
and use it for mesmerism or enticing.
et de l’utiliser à des fins d'hypnotisme ou de magnétisme.
But at the death of such a person, such a tantrika,
Mais à la mort d'une telle personne, d'un tel tantrika,
Yama gives him most
Yama le punit de la plus
horrible death in the sense that the spirit doesn't go out easily.
horrible des morts dans le sens où l’Esprit de ce tantrika ne s’en ira pas facilement.
And such a person suffers,
Et il souffrira
suffers and wants the release, but he cannot get a release,
et souffrira, cherchera en vain à se libérer et une telle mort sera atroce.
and it's a very big ordeal for that person to die.
et c'est une très grande épreuve pour cette personne de mourir.
It's a punishment of being such a horrible tantrika
Il s’agit d’un châtiment pour avoir été un tel horrible tantrika
that you have tortured so many lives.
qui a torturé tant de vies.
So the idea of sin came through dharma and adharma.
C’est ainsi que la notion de péché est apparue
We have idea of sin which is very superficial sometimes.
Mais nous avons une idée du péché qui est parfois très superficielle.
For example, when Arjuna was fighting in the war,
Par exemple, quand Arjuna a combattu,
He said, "How can I kill these people?
il s'est demandé : "Comment puis-je tuer ces gens ?
They are my brothers, they are my sis...,
Ce sont mes frères, ma famille,
my relations, uncles, how can I kill them?"
mes oncles, comment puis-je les tuer?"
Shri Krishna said, "They are already dead.
Shri Krishna lui a répondu qu’ils étaient déjà morts,
You are not going to kill."
qu’il n’allait pas les tuer.
So...how are they dead? -
Mais comment étaient-ils déjà morts?
Because they are on the side of adharma. So they are already killed.
Parce qu’ils étaient du côté de l’adharma, donc ils étaient déjà morts.
But you are on the side of dharma, and if you fight for dharma,
Arjuna était du côté du dharma, et s’il se battait pour le dharma
then even if you die, you will be saved.
et qu’il était éventuellement tué, il serait sauvé.
Now this is stretched too far in many scriptures also
Mais cela a été interprété de manière trop extensive
Which is very absurd.
ce qui est absurde.
Like saying that if you die,
Comme le fait de dire que, si vous décédez
and bury yourself - it is no soul they talk of -
et êtes enterré - ils ne parlent pas de l’âme -
bury your body, then from the body
enterrer le corps, votre corps,
after five hundred years,
alors 500 ans après,
your body will come out, and you will be saved.
votre corps sortira de sa tombe et vous serez sauvé.
After five hundred years, what will remain of the body?
Après 500 ans, que reste-t-il du corps?
Such absurd ideas there are in these three religions:
De telles idées absurdes figurent dans les trois religions:
Christian, Jews and Muslims.
chrétienne, juive et musulmane.
That's why they bury people.
Et c’est pourquoi ils enterrent leurs morts.
Now burying people means you are occupying the land,
En fait, enterrer ses morts signifie occuper le sol
and also keeping the bhoots there.
et aussi y garder les bhoots.
Like in... I was surprised,
Comme quand je suis venue
when I first came to Paris, that in the center of Paris
à Paris pour la première fois, je me suis étonnée de ce qu’il y ait
they have got such a big cemetery.
un si grand cimetière au centre de Paris.
Naturally, people drink here -
Naturellement là les gens boivent
because most of the drunkards are sitting there inside the graves
parce que la plupart des ivrognes sont installés là dans les tombes
and they are inciting them to drink.
et les incitent à boire.
It's very surprising that in the West
C’est très surprenant de voir qu’en occident
they have such absurd ideas
ils croient en de telles idioties que,
that when you'll be buried, then you'll be resurrected like Christ.
si vous êtes enterré, ensuite vous serez ressuscité comme le Christ.
Just imagine... Christ was resurrected between three days.
Imaginez, juste! Le Christ a été ressuscité après 3 jours:
He died on Friday, resurrected on Sunday morning. Not even three days.
il est mort le vendredi
But if you keep some body for five hundred years,
Si vous conservez un corps pendant 500 ans,
who is not even Christ, - if Christ's body, is different -
qui n'est même pas le corps du Christ - le corps du Christ, c'est différent -
what will come out of it? And so they are burying people.
vous imaginez ce qui va en rester ! Et ils enterrent donc les morts.
Only realised souls should be buried,
Seules les âmes réalisées devraient être enterrées,
not every common person.
pas les gens ordinaires,
Because they still have their desires, their...
parce qu’ils ont encore leurs désirs,
they still want some things, their souls might be
veulent encore quelque chose, leurs âmes pourraient bien
hanging around there...you see...that body.
encore errer autour de ce corps.
So, why should you keep the body in a place for years together?
Alors pourquoi devriez-vous conserver ce corps dans un endroit pendant des années?
Then, after sometime, they'll dig it up and make houses there.
Puis, après quelque temps, ils vont creuser et construire des maisons par-dessus.
And all the bhoots must... coming in the house.
Et tous les bhoots viendront dans les maisons.
So to understand dharma, we should also understand
Donc pour comprendre le dharma, il faut aussi comprendre
how we are going to deal with the death of general people
comment nous allons agir à l’occasion de la mort des gens en général
and the death of Sahaja Yogis.
et de celle des Sahaja Yogis.
Only if you are dharmic, it is not sufficient.
Etre seulement dharmique n’est pas suffisant.
There are many people who don't do anything wrong,
Il y a des tas de gens qui ne font rien de mal.
they're very austere type, something,
Ce sont des gens très austères ou autre,
but they are not in balance, normally. They're very hot tempered.
mais normalement ils ne sont pas centrés. Ils sont très colériques.
If they are not hot tempered, they're absolutely recluses,
Et sinon, ils sont totalement reclus,
sit in the Himalayas, like that.
vivent dans les Himalayas, cette sorte de gens.
But those people who are dharmic - in the real sense of the word -
Mais les gens qui sont dharmiques, au sens réel du terme,
once they ascend to the state of Virat,
une fois qu'ils s’élèvent à l’état du virata,
then only they are the people
alors seulement ils sont les seuls
who should be preserved, their body should be preserved.
dont les corps devraient être préservés.
Because the dharma from the nabhi goes to your brain,
car le dharma va du Nabhi au cerveau
and brain supplies to all the nerves the energy of the spirit.
et le cerveau fournit à tous les nerfs l’énergie de l’Esprit.
So the whole body of a realized soul is full of vibratory awareness.
Ainsi le corps d’une âme réalisée est empli de conscience vibratoire
If such a body is buried, you can even get fragrance.
Si un tel corps est enterré, vous pouvez même en sentir le parfum
And from a distance you will know that there is some saint being buried here.
et vous saurez, à distance, qu’un saint est enterré dans ce lieu.
If you remember, there are seven photographs of Mine,
Si vous vous en souvenez, il y a 7 de mes photos
where the light is falling on Me.
où la lumière m’éclaire.
That was a village called Mian ki takli.
C’était dans le village nommé Mian ki takli.
They told me then, "Mianh, one Sufi saint,
On m’avait dit qu’un saint soufi appelé "Mianh"
died in this place. So He is buried here."
y était mort et donc enterré.
Immediately, I felt the vibrations.
J’ai tout de suite senti les vibrations et,
And when I was sitting on the dais,
lorsque je me suis assise sur l'estrade,
I saw Him in the form of light, and
je l’ai tout de suite vu sous forme de lumière
He started throwing light on Me.
et il s’est mis à m’envoyer de la lumière
And I was very happy; but when I stopped, He stopped it.
et cela m’a rendu très heureuse. Mais quand je l'ai arrêté, il a cessé lui aussi.
He didn't become a bhoot. No, He did not.
Il n’est pas devenu un bhoot, non,
He became the light.
mais il est devenu de la lumière et,
And wherever it was necessary, He showed His presence.
quand c’est nécessaire, il manifeste sa présence.
So, we are following some dharmas.
Ainsi, nous suivons des dharmas.
In Sahaja Yoga you are supposed to follow Vishnu principle.
Dans Sahaja Yoga vous êtes supposés suivre le principe de Vishnu
You have to follow Vishnu principle.
Vous devrez suivre le principe de Vishnu.
You cannot say that, "Mother, we cannot do it."
Vous ne pouvez pas dire : "Mère, nous n’y arrivons pas".
For example, Vishnu doesn't like smoking.
Par exemple, Vishnu n’aime pas
Tobacco, He doesn't like.
le tabac, il ne l'aime pas.
He doesn't like alcohol.
Il n’aime pas l’alcool,
He doesn't like these drugs. He hates drugs.
il n’aime pas ces drogues, il déteste les drogues,
He doesn't like many medicines that human beings are producing.
il n’aime pas de nombreux médicaments produits par les êtres humains
For example these antibiotics, if a Sahaja Yogi takes, he'll vomit -
notamment les antibiotiques: si un Sahaja Yogi en avale, ça le fera vomir
If he's a real Sahaja Yogi.
s’il s’agit d’un vrai Sahaja Yogi.
Whatever maybe the quantity, whatever maybe the quality,
Quel qu’en soit le type ou la quantité,
so many medicines he cannot take.
il y a donc de nombreux médicaments qu’il ne peut pas prendre.
So, automatically you become like a Brahmin who avoids:
Ainsi vous devenez automatiquement comme un Brahmin
"No, no, not this."
qui refuse: "Non, non, pas ça!".
Then you won't go and have food in a place
De même, vous n'irez pas vous restaurer dans un lieu
where there are people who are against Sahaja Yoga,
où il y a des gens opposés à Sahaja Yoga
or who are not dharmic at all. You won't like it.
ou pas du tout dharmiques. Vous n’aimerez pas cela!
I don't have to tell you
Je n’ai pas à vous dire
that don't look at the women - you won't. You won't look at, automatically.
de ne pas regarder les femmes, vous ne le ferez pas.
Your eyes, out of dharma, will become steady.
Vos yeux, à cause du dharma en vous, resteront stables.
Nor will I have to tell women that they shouldn't run after men.
Je ne devrai pas inciter les femmes à ne pas courir après les hommes.
Very few are like that who are struggling still.
Il y en a très peu comme cela qui luttent encore.
But most of you just drop all these bad habits,
Mais la plupart d’entre vous a laissé tomber ces mauvaises habitudes
and come to a state where
et vous êtes parvenus à un état où
you just automatically become dharmic.
vous devenez automatiquement dharmiques.
Because when the Kundalini rises
Parce que la Kundalini s’élève
and occupies your brain,
et envahit votre cerveau,
then you understand what is right, what is wrong;
alors vous comprenez ce qui est bien ou mal.
through your vibrations you will not take something that is not good.
Grâce à vos vibrations, vous ne mangerez plus ce qui n’est pas bon;
Food, you will see vibrations is not good, you will not eat.
vous prendrez les vibrations
Anything that is not suitable, you will just say, 'No.'
Vous direz juste "non" à tout ce qui ne vous convient pas.
I don't have to tell you: "Don't do this, don't do that."
Je n’ai pas à vous dire: "Ne faites pas ceci ou ne faites pas ça".
You will never kill anyone;
Vous ne tuerez jamais personne,
you will never commit any sin, automatically.
automatiquement vous ne commettrez aucun péché.
I don't have to tell you: "Don't do this,
Je n’ai pas à vous dire : "Ne faites pas ceci,
don't commit this sin, don't commit that sin."
ne commettez pas ce péché-ci ou ce péché-là".
Of course, if you are not yet a matured Sahaja Yogi
Bien entendu, si vous n’êtes pas encore un Sahaja Yogi établi,
then maybe. But with maturity,
cela peut arriver mais la maturité venant,
I don't think you will take to wrong things. And you'll enjoy your virtues.
je ne pense pas que vous vous mettiez à faire quelque chose de mal.
The things that are called are virtues, are Vishnu principles.
Ce qu’on appelle des "vertus" , ce sont les principes de Vishnu.
You say: "This man is virtuous," is very limited.
Quand vous dites : "Cet homme est vertueux", c’est très limité.
In the mundane language 'he his virtuous' maybe:
Dans le langage courant, 'il est vertueux' peut signifier
nothing more than that.
rien de plus!
But, if you say: "Virtuous",
Mais si vous, vous dites "vertueux",
it means he's a Sahaja Yogi.
cela veut dire qu’il est un Sahaja Yogi.
Now, Christ has gone so far, that if somebody slaps you
En fait le Christ a été si loin que si quelqu’un vous donne une gifle
on your left cheek, you turn the right to that person.
sur la joue gauche, vous devez lui tendre la droite.
Now think of it: How subtle He's gone -
Maintenant pensez à ça, jusqu'où Il est allé subtilement
- In patience and tolerance. Now think of the Christian Nations,
au point de vue patience et tolérance. Et pensez aux nations chrétiennes
which went all around the world and plundered.
qui se sont implantées dans le monde et l'ont pillé.
Spanish went to America, killed all these people there;
Les Espagnols sont allés en Amérique et ont massacré tout le monde là-bas;
English came to India, killed so many people there.
les Anglais sont venus en Inde et y ont tué beaucoup de gens;
Then some French also went to various African countries and finished them off.
puis les Français se sont rendus dans divers pays africains et les ont dévastés.
These are supposed to be Christians?
Ceux-ci sont supposés être chrétiens?
By what means are they Christians?
En quoi le sont-ils?
Not only that you have to ...not to aggress, that's not the only point.
Ce n'est pas seulement que vous ne devez pas agresser, ce n’est pas seulement cela,
If somebody aggresses you,
mais si quelqu’un vous agresse,
then you turn your another cheek to that person.
alors vous devez lui tendre votre autre joue.
This was said by Christ.
Ceci, c’est le Christ qui l’a dit.
Every ten.... every commandment
Il a tenté de mettre chacun des commandements
He has tried to bring down to the level of Sahaja Yogis.
au niveau des Sahaja Yogis.
How the beauty of Sahaja Yoga will shine through you.
Comment la beauté de Sahaja Yoga va rayonner à travers vous
And how you will express your spirit -
et comment vous allez exprimer votre Esprit,
it is in the Matthews, I think second chapter.
c’est dans Mathieu, chapitre II, je pense,
Where "the blessed are" written down, after that.
là où il est mentionné de manière claire que:
It's clearly written down what you should be.
- il est écrit clairement, que vous devrez devenir  -
How tolerant, how patient, how compassionate, how loving.
combien tolérants, patients, pleins de compassion et d’amour,
It is remarkable how such a great incarnation
C’est remarquable de constater comment une si grande incarnation du
of Lord Jesus Christ was brought to such a low level by Christians.
Seigneur Jésus Christ a été abaissée à ce point par les chrétiens.
They have no business to call them Christians.
Ils n’ont aucune raison de s’appeler chrétiens,
They are the greatest heathens I could think of.
ils sont les plus grands païens que je connaisse
The way they have ruined their culture, everything.
dont ils ont détruit leur culture et tout.
What about Islam? Islam...
Et l’Islam? L’Islam!
as in the Bible, Paul has done all the mischief
Tout comme dans la Bible, Paul a créé tous les problèmes,
- I don't know, he must be another rakshasa.
Je ne sais pas mais il doit être un autre rakshasa,
Islam, also Koran was written by a very horrible fellow.
concernant l'Islam, le Coran a aussi été écrit par quelqu’un de vraiment horrible.
Mohammed Sahib never knew how to read and write. And there was one fellow
Mahomet n’a jamais su lire ni écrire. Et il y avait un homme
called as Mohayya.
nommé Mohayya
He was such a horrible fellow;
qui était quelqu’un d’affreux.
he authorized Bible [could Shri Mataji mean Koran?], just like Paul.
Il l'a autorisé [le Coran], comme Paul, la Bible.
In that he put this Shariat. Now Shariat was meant for...
Mais il y a ajouté la chariat. Cette chariat était destinée
for irmaia what you say in English? -
à irmaia – comment dites-vous en anglais? –
- Jeremiah. In Jeremiah... Jeremiah has written that when Moses came
à Jeremiah. Jeremiah [prophète] avait écrit que, quand Moïse,
Adi Guru - He came
l'Adi Guru, est descendu
with the message of ten commandments
de la colline de Tur avec
from the hill of Tur - He found these Jews
le message des dix commandements, il avait trouvé la société juive
going into complete decadent society, which we see today around ourselves.
en pleine décadence - ce que nous constatons aujourd’hui autour de nous.
And He was so angry,
Et sa colère était si grande
that He said that: "For you, these are the punishments."
qu’il dit: "Voici les châtiments qui vous attendent".
But this was Moses, gave to Jews, at that time. Not for today.
Mais c’était ce que Moïse a apporté aux juifs en ce temps-là,
But the Muslims are using that left and right among themselves.
Cependant,les musulmans l'appliquent à gauche et à droite entre eux.
And they have become so quarrelsome
Et ils sont devenus si querelleurs
that they are fighting among themselves,
qu’ils s’agressent entre eux
and I think they'll kill each other and finish off.
et je pense qu’ils vont s’entretuer et s'achever.
There is no dharma of love;
Il n’y a aucun dharma d’amour,
there is no dharma of compassion.
il n’y a aucun dharma de compassion.
The one who is not a Muslim is to be killed somehow,
Le non-musulman doit être tué d’une manière ou d’une autre,
and the one who is a Muslim is also killed,
et le musulman aussi
because any Muslim cannot change his religion, he cannot.
car les musulmans ne peuvent changer de religion.
If he is a Muslim, he's a Muslim. He has to die as a Muslim.
S’il est musulman, il est musulman il doit mourir musulman,
If he tries to If he tries to  do anything else, he'll be killed.
et s’il tente de faire quoi que ce soit d’autre, il devra être tué.
If he runs away from the Islam, he'll be killed. It's a prison.
If he runs away from the Islam, he'll be killed. It's a prison.
It's a prison, and in that prison, one has to live.
It's a prison, and in that prison, one has to live.
You are not to question anything; you are not to ask for anything.
You are not to question anything; you are not to ask for anything.
The other day I was watching the Hajj,
L’autre jour, je regardais le Hajj [pèlerinage à la Mecque],
and there was one fellow from Sudan.
et il y avait un soudanais
He was really like Hitler, talking like Hitler,
qui ressemblait à Hitler et parlait, en langue arabe, comme Hitler,
and I asked someone to translate it - the Arabic.
et j’ai demandé à quelqu’un de me traduire.
And he was just pouring poison.
Il déversait juste du poison.
He was calling everyone as heathens:
Il appelait tous les autres "des païens"
"They have no truth with them, we have the truth."
et disait qu’ils mentaient et qu'eux seuls détenaient la vérité.
What sort of a truth you have?
Quelle sorte de vérité détenez-vous?
What are you... what good are you doing anywhere? What truth you have got?
Qui êtes-vous ? Qu’apportez-vous de bon aux autres?
And he said all these nonsensical things that 'we should kill all those
Et il a ajouté toutes ces choses insensées comme:
And I was looking at it.
Et je regardais ça,
And a question came to Me -
puis je me suis demandée: "Il dit tout cela devant moi,
I don't know what's going to happen to all these people.
j’ignore ce qui va arriver à tous ces gens !"
And second day, there was a stampede of thirty thousand people,
Et le second jour, il y a eu une débandade de 30.000 personnes
who had gone for Hajj.
qui s’étaient déplacées pour cet Hajj.
So these stupid people in charge of religion
Donc ces hommes stupides qui ont autorité en matière religieuse
will kill all the Muslims this how,
vont tuer tous les musulmans de cette façon,
finish them off, and think that we have achieved a lot.
les exterminer et ils pensent avoir ainsi accompli une grande œuvre.
Then, about the Jews:
Venons-en maintenant aux juifs.
Jews have been waiting for a savior and all that.
Ils attendaient le sauveur et tout cela.
And they didn't like Christ. But they didn't kill Christ, I must say.
Mais ils n’ont pas aimé le Christ.
They didn't kill; this was the idea of Paul, to put it.
Ceci était l'idée de Paul de le dire.
But the Jews never realized what the dharma is.
Mais les juifs n’ont jamais réalisé ce qu’est le dharma.
Because Moses just gave them such a horrible Shariat.
Parce que Moïse leur avait apporté une si horrible chariat,
They never realized.
ils ne l’ont jamais réalisé.
So they shut the Shariat - 'All right. Nothing doing. We will not have.'
Donc ils se fermèrent à la chariat: "D'accord, nous n’en voulons pas de cette chariat".
And they became extremely money oriented.
Et ils devinrent intéressés par l’argent,
Miserly money oriented.
extrêmement même, à en devenir avares.
They lend money to somebody;
Ils prêtent de l’argent à quelqu’un
that fellow goes on paying the interest, interest, interest.
et cette personne n'arrête pas d'en payer les intérêts.
Then he cannot pay, so they'll confiscate his house, sell it out.
Ensuite elle ne peut plus payer et alors ils font saisir sa maison et la vendent.
They became very, very, very, very cruel people,
Ils sont devenus des gens très, très, très, très cruels,
and also licentious, very cruel. So, one rakshasa
et aussi dépravés, très cruels. Alors, un rakshasa
called Freud was born in their society. Freud was a Jew.
nommé Freud est né parmi eux. Freud était juif.
And people... you see, he understood what is the weaknesses of human beings are,
Vous voyez, il a compris les faiblesses des êtres humains
and he was accepted in that stupid America, very much.
et ces stupides américains l’acceptèrent facilement,
So much so, that they lost all sense of dharma.
à un tel point qu’ils perdirent tout sens du dharma.
When he said all these nonsensical things about the mother,
Quand il a dit toutes ces choses insensées sur la mère,
how could there be any dharma?
alors comment pourrait-il y avoir là un quelconque dharma?
Now they are writing, 'Downfall of
Maintenant ils écrivent: "La Chute de
Freudian empire, fraudulent Freud,' and now there are so many books coming.
l'Empire Freudien", "Freud, frauduleux", et en fait tellement de ces livres arrivent.
As a result of this, what has happened is,
La situation qui en découle maintenant provient du fait que
because you were not so traditionally bound,
la tradition a fait défaut
and this kind of stupid religions came in the West,
et que ces sortes de stupides religions sont venues en occident
through these destructive people,
au travers de ces gens destructeurs,
you lost faith. Lost complete faith -
et vous avez perdu la foi, complètement perdu la foi.
'it's alright, go to Church, come back home, what is there?'
D'accord, on va à l'église et on revient à la maison. Qu'est cel?
Is talking like that...
C'est ainsi qu'ils parlent.
The priests, the mullahs, and all these leading such a horrible life.
Les prêtres, les mullahs et eux tous, mènent une vie si horrible.
Completely, people lost faith.
Les gens ont complètement perdu la foi.
And when they lost the faith, they lost their personality.
Et quand ils ont perdu la foi, ils ont perdu leur personnalité.
They lost the personality, and I am surprised
Je suis surprise de voir
how people follow fashions,
à quel point les gens suivent la mode.
as I told the other day.
Comme je vous en ai parlé l’autre jour,
They followed fashions.
ils suivent la mode:
Anybody says: "You should have skinhead", they'll cut off their hair.
si on leur dit qu’il faut avoir le crâne rasé, ils se raseront la tête;
Tomorrow somebody says: "You cut your nose", they'll all cut their noses.
si on leur dit de se couper le nez, ils se couperont le nez;
"You dress up like this",
si on leur dit : "Habillez-vous comme ça",
they will dress up like that. Said: "Torn clothes ", all right, torn clothes...
si on leur dit : "Déchirez vos vêtements", ils déchireront leurs vêtements.
One person starts it, that is the entrepreneur, and everybody follows.
Une personne lance une mode,
Traditionally, if you had found out that this dress suits you,
Traditionnellement, si vous aviez trouvé
As if you have no brains. As if you have no capacity to understand.
comme si vous n’aviez pas de tête,
But for a dharmic person, he'll say: "Get lost."
Mais s’il s’agit d’une personne dharmique, il va s’en moquer,
He won't, he won't change. 'Why should I waste my money?
il ne se laissera pas tenter et se dira:"Pourquoi gâcher de l’argent
Accumulate all these nonsensical things?'
et accumuler toutes ces choses stupides" ?
So, when I started Sahaja Yoga,
Quand j’ai démarré Sahaja Yoga,
I was reluctant, but I told everyone
j’étais réticente mais j’ai dit à tous:
that you better put some oil in your head.
"Vous feriez mieux de vous mettre de l’huile sur la tête,
You can wash it next day,
vous pouvez la laver le jour d’après, mais mettez-vous un peu d’huile pour la nuit ".
I am a Mother, so I am going to tell you the truth.
Je suis une mère, donc je dois vous dire la vérité!
With great difficulties, Sahaja Yogis agreed.
Et les Sahaja Yogis l’ont acceptée avec grande difficulté.
I said: "You can wash it next day."
Je leur ai précisé qu’ils pouvaient se laver les cheveux le jour suivant.
It is necessary for you to have, is a simple thing like that,
Mais mettre de l’huile est nécessaire. C’est une chose simple.
because the hair grow on oil.
Car les cheveux poussent grâce à l’huile,
Is a very simple thing - I told them that you do like that.
Je leur ai dit de faire comme cela
And they would not agree. They would not change it.
mais ils ne voulaient pas accepter, ils ne voulaient pas changer.
But thank God, now, some sense has come.
Dieu merci, maintenant ils ont un peu plus de bon sens
And they are doing few things,
et font quelques petites choses.
very few things have to be done, for SahajaYogis,
Les Sahaja Yogis ont très peu de choses à faire
to get alright in their health, and also in their wealth.
pour avoir une bonne santé et des finances en bon état.
They don't have to do much because they are standing in dharma.
Ils n’ont pas grand-chose à faire car ils se tiennent dans le dharma
And they are in the Kingdom of God.
et sont dans le royaume de Dieu;
They are under the protection of Virat.
ils sont sous la protection du Virata.
But still, there are certain things you have to do, certain things.
Mais il y a encore quelques petites choses à faire.
I didn't say that: "Don't smoke."
Je ne vous l’ai pas interdit
You just gave up yourself. The alcohol, all these things you gave up yourself -
mais vous avez de vous-même cessé de fumer,
because you have the light. And despite the fact
car vous avez la lumière. Et cela malgré
that you come from a culture where there is no personality,
votre culture où les gens n’ont pas de personnalité,
people are like sheep, now you are not.
où les gens sont comme des moutons. Mais maintenant ce n’est plus votre cas,
Now you are individualistic.
vous êtes devenus individualistes.
To be individual is impossible in the West.
Etre individualiste est impossible en occident
Because you must dress up the way everybody dresses up.
où vous devez vous habiller comme tout le monde.
If they are punks, you'll all move like punks;
Si tout le monde est punk, vous devez être comme des punks;
if the one woman has this kind of hair, you make the same style.
si une femme a telle coiffure, il faut que vous ayez une coiffure identique,
Specially on the hair, I don't know why.
et particulièrement la coiffure, je ne sais pas pourquoi.
Maybe it is the power of Virat. It acts mostly on hair.
C’est peut-être le pouvoir du Virata; cela agit spécialement sur les cheveux,
Then the clothes and everything... you have realized
puis les vêtements et tout le reste. Vous avez réalisé que
that chastity is a part of dharma. Is not only women,
la chasteté fait partie du dharma; Cela ne concerne pas seulement les femmes.
it's not the chastity of women, but the chastity of men and women
Ce n'est pas de la seule chasteté des femmes
is their power, is Ganesha's power.
c’est leur pouvoir, c'est le pouvoir de Ganesha.
This is the dharma, which you have accepted. I never told you anything,
Ceci est le dharma que vous avez accepté. Je ne vous ai jamais rien dit à ce sujet
but you have accepted. And you have imbibed, and you are enjoying it.
mais vous l'avez accepté, vous vous en êtes imbibés et vous vous en réjouissez.
Now if they accept us as dharma, what is so special?
S'ils nous ont accepté comme dharma qu’y a-t-il de si particulier?
We are the only dharma.
Nous sommes le seul dharma,
The rest are all adharmis. They call themselves dharmic;
les autres sont tous adharmiques. Ils se considèrent comme
they have no dharma in them.
dharmiques mais n’ont aucun dharma en eux.
Unless and until you have dharm by which
Si vous n’avez pas de dharma qui
you get a balance, wisdom, you cannot ascend.
vous apporte sagesse et équilibre, vous ne pourrez pas évoluer.
But if you ascend even without dharma,
Mais, si vous vous élevez spirituellement même sans dharma,
Sahaja Yoga is so great, I've seen,
Sahaja Yoga est si grand que j’ai vu
people who were quiet adharmic and all that just got realization.
des gens qui étaient adharmiques, obtenir leur réalisation.
If you ascend, then dharma trickles down; they become dharmic.
Si vous vous élevez spirituellement,
So many try to write to me
Tellement ont tenté de m’écrire
Now you have become lotuses,
Vous êtes maintenant des lotus,
why are you telling me about something I am not interested in?
alors pourquoi me parler de ces choses qui ne m’intéressent pas?
So, once you get your realization,
Donc obtenir la réalisation
this is the best way, and I just thought of this.
est la meilleure solution. J'ai juste pensé à cela,
Specially when I saw the situation
spécialement quand j’ai vu ce qui se passait dans le monde
in the world that was coming in this Kali Yuga, I thought, in this chaos,
et, avec la venue de ce Kali Yuga j’ai compris que, dans ce chaos,
'Unless and until you raise their Kundalini, dharma cannot be established.'
si je n’élevais pas la Kundalini des gens, le dharma ne pourrait pas être établi.
This... If I have done anything, I have done this.
Si j’ai fait quelque chose, j’ai fait cela: j’ai trouvé
Is to find out the method "en masse",
la méthode pour donner la réalisation en masse.
giving realization and the problem will be solved.
Ainsi le problème sera résolu.
You don't have to tell them anything,
On n'aura pas à leur interdire
'don't do, don't do,' nothing. Just they'll do it.
de faire l'une ou l'autre, ils le feront juste bien.
It was successful, I must say, very successful.
Et cela a été un succès, je dois dire, un grand succès.
Among you, I find my vision being established.
J'ai vu ma vision se réaliser parmi vous.
Whatever concern I had, whatever worry I had about this Paris
Tous les soucis et inquiétudes que j’ai pu avoir à propos de Paris,
is over now, finished.
n’existent plus, terminé.
I used to come three times in a year.
J’avais l’habitude de venir trois fois par an
And everybody would say: "Mother what is this? Why do you oblige them so much?"
et tout le monde me disait: "Pourquoi faites-vous cela, pourquoi une telle faveur"?
So I said that: "This is the gate of hell let me go."
J'ai dis: "Celles-ci sont les portes de l’enfer laissez-moi y aller"
And now this has become the gate of heaven.
Et maintenant ceci est devenu les portes du ciel.
So, for us not difficult
Donc ce n’est pas difficile pour nous
to establish Vishnu principle within us -
d’établir le principe de Vishnu en nous.
But to recognize that we have those.
Mais pour le reconnaître, vous voyez,
You see, suddenly I find Sahaja Yogis become extremely humble.
soudainement je vois les Sahaja Yogis devenir extrêmement humbles,
And they don't want to know what they have.
et ils ne veulent pas reconnaître leurs pouvoirs.
You can cure people; you are a Dhanvantari.
Vous pouvez guérir les gens, vous êtes un Dhanvantari [docteur],
You can give realization to people.
vous pouvez donner la Réalisation.
All Vishnu principles are now awakened within you,
Tous les principes de Vishnu sont maintenant éveillés en vous
and you must utilize it.
et vous devez les utiliser.
I wish we had Vishnu
Je souhaite que nous ayons le Vishnu...
[Shri Mataji asks someone there (in Marathi)
(Mère demande en Marathi
if they had Vishnu Sahastranama  - the 1000 names of Shri Vishnu]
si les Yogis ont les 1000 noms de Shri Vishnu.)
Now there are thousand names, which I would not like you to say,
En fait il y a un millier de noms que je préférerais que vous ne disiez pas mais,
but at least some names of Vishnu if you can say,
si vous pouviez dire au moins quelques noms de Vishnu,
you will understand how this Vishnu principle is awakened in you.
vous comprendriez de quelle manière ce principe de Vishnu est éveillé en vous.
To such an extent
Et cela à un tel point que
that somebody said: "Mother, no, I don't want to work in the public."
quelqu’un m’a déclaré: "Mère, je ne veux pas travailler en public".
I said: "Why?"
J’ai demandé pourquoi
"I don't want to have that ego back in me."
et il a répondu : "Je ne veux pas que mon ego revienne".
They are so sweet.
Ils sont si gentils.
They're afraid of their ego being coming.
Ils ont peur que leur ego revienne!
No, no, no, no... It won't come back now, because here sits
non, il ne reviendra pas car le principe de Vishnu est installé ici
the Vishnu as Virat. He'll look after you,
en tant que Virata. . Il vous protègera
and you have that Vishnupad in yourself.
et vous avez en vous ce Vishnupad.
So much could be said about it.
Il y aurait tant à en dire
But I think you should read even thousand names of Vishnu
mais je crois que vous devriez lire les mille noms de Vishnu
and you will know how many qualities you can have.
et vous réaliserez combien de qualités vous pouvez avoir.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!